# script-ubuntu

Δημιουργία σεναρίων κελύφους (shell scripts).

Στο project αυτό έχουν ηλοποιηθεί δύο shell scripts.

📌Το πρώτο script:

Λαμβάνει μηδέν ή περισσότερες διαδρομές που αφορούν καταλόγους ως παραμέτρους και αναφέρει τον συνολικό αριθμό γραμμών όλων των αρχείων για κάθε μια από τις παραπάνω διαδρομές.

📌Το δεύτερο script:

Δίνεται έτοιμο ένα πρόγραμμα σε γλώσσα C (word_search.c) και ένα αρχείο κειμένου (dictionary.txt). Το παραπάνω πρόγραμμα λαμβάνει 4 παραμέτρους:
1. Το όνομα ενός αρχείου κειμένου (.txt)
2. Λέξη 1
3. Λέξη 2
4. Λέξη 3
   
Το πρόγραμμα word_search.c βρίσκει και τυπώνει στην οθόνη τις προτάσεις που περιέχονται
στο αρχείο dictionary.txt και οι οποίες περιέχουν τις λέξεις που δίνονται ως παράμετροι στο
πρόγραμμα, με τη σειρά που αυτές δίνονται. Δηλαδή, για την εκτέλεση του προγράμματος word_search.c χρησιμοποιούμε τις παρακάτω εντολές:

gcc word_search.c
./a.out dictionary.txt he is a (<- παράδειγμα εκτέλεσης)


Το script λαμβάνει ως παράμετρο από τη γραμμή εντολών ένα αρχείο κειμένου και θα εκτελεί το πρόγραμμα word_search.c με όλους τους δυνατούς συνδυασμούς λέξεων που μπορούν να προκύψουν από τους τρεις παρακάτω πίνακες.

set1=( he she it they )
set2=( is was were )
set3=( a to the there )

Τα αποτελέσματα που προκύπτουν από κάθε εκτέλεση τυπώνονται σε ξεχωριστά αρχεία τα οποία φέρουν το κατάλληλο όνομα:

(out_{word1}_{word2}_{word3}.txt) 

Τα παραπάνω αρχεία δημιουργούνται μέσα στον κατάλογο results. Για παράδειγμα το αρχείο το οποίο περιέχει τα αποτελέσματα τις εκτέλεσης του προγράμματος για τον συνδυασμό λέξεων “he is a” θα έχει όνομα out_he_is_a.txt και θα βρίσκεται μέσα στον κατάλογο results.

Τέλος, ενημερώνει με κατάλληλα μηνύματα τον χρήστη για τα παρακάτω:
1. Τον συνολικό αριθμό των αρχείων που δημιουργήθηκαν στον κατάλογο results
2. Τον συνολικό αριθμό των αρχείων που έχουν μέγεθος μεγαλύτερο του 0
3. Τον συνολικό αριθμό των αρχείων που έχουν μέγεθος ίσο με το 0
4. Τον συνολικό αριθμό των αποτελεσμάτων (σε γραμμές) που τυπώθηκαν συνολικά
στα παραπάνω αρχεία
